各位親愛的學員朋友們大家好我是洪爺主題分享小散戶把九萬翻到六千萬什麼方法呢?相形理論
話說這個鄉行理論怎樣誕生的呢?故事得追溯到1950年代一位從事芭蕾舞者的小閃戶尼克拉斯·達瓦斯沒錯人家是位芭蕾舞者但他僅用3000美元在18個月內翻到200萬美金時代雜誌特別未聞報導重點是他居然靠的是一個極簡的交易邏輯
觀察股價支撐與壓力進行交易聽起來似乎非常簡單但卻也隱含許多重要交易觀念有部分需要拿紙筆做記錄哦!理解與應用後較能小賠大賺接下來我們就看看
這個看似簡單的箱形理論,怎樣成為投資人的必修客,以及主角如何靠他在市場上賺的盆滿波滿。老規矩影片單純經驗與技巧分享,找到對自己勝率較高的投資方式,內容僅為範例說明非買賣建議,投資有風險,投資人請獨立思考與盈虧致富。這邊舉例說明Nikolas Darvas一開始認為某檔股票價值75美元。
當時可能以52.5美元的價格買進,結果股價沒有因此而反彈,卻一路下跌到44美元。這樣的情況也讓他的總財產大幅縮水。這種悲慘情況下,他自然無法成為基本面分析或價值型投資的信徒。於是他深入專研技術分析法。後來他總結股票的漲跌,不是完美的科學算計,也不是公司業績。
主要受到市場情緒的影響。所以只要市場情緒不變的話,他的方式將會一直管用。最後他確認出舉世文明的相形理論。理論認為可用小損失換取更大利益。他用3000美元在18個月內翻到200萬美金。大家可要知道那是在1950年的200萬美金折合現價,可能等於現在好幾億元台幣了。
當然每位高手招勢不相同至於在股票市場能賺多少錢除了本身能力之外運氣也很重要主角那時候儲美股大多頭牛市我們或許現在沒有那個環境但能學習到人家寶貴技巧與經驗也對我們的交易莫大幫助
不知道大家有沒有在看網球比賽?打網球其實就跟股票市場有很多相似之處而相形理論就像一場精彩網球比賽中觀察球在場地兩端之間的來回移動
那我們把市場比喻成網球場。雙方球員就是看多與看空的投資者。股價則是那顆在球場上飛來飛去的網球。而湘形理論的精髓就是看球員如何把球控制在場地內。在這過程中,球在場地內左右運動,就像股價在湘形整理的區間內來回波動。直到有一次,球員用力一擊,終於突破對方的防守。這就是股價突破湘形區間。
開啟另一波新的趨勢,然後我們要做的呢,就是加入贏的那一方。如何畫出箱形整理呢?一般情況,股價漲升過程,會第一次拉回,然後持續反彈,直到下一次的反彈之後,沒有再過高點拉回,甚至再次的反彈也無法突破前波高點。因此我們只需要觀察一段時間內的高點和低點,高點連接高點,低點連接低點。
就會形成這個箱形整理,而上下邊界就是壓力和支撐線。當股價反覆達到某個高點卻無法突破,這樣的高點就成為了箱頂,無法突破這條線成為壓力線。反之亦然,但記得的是股票看未來,所以我們畫的是最新的箱子,就是最近的高低點。
突破的話也會帶領均線向上,而均線是期間內的投資成本。在整個過程中,我們的任務就是等待耐劑制勝球向上突破或跌破下方支撐。至於何時進出場呢?在股價區間內震盪整理也是處於這個箱形整理中,最關鍵的就是耐心等待突破時機。一般來說進場時機第一個是相抵,以及第二個是突破。
紅也已經特別標記出來,如果股價突破相頂,就是壓力線,代表牟利多或主力已經出手了,趨勢可能持續向上發展。這時候或可考慮進場,反之當股價高檔跌破下方相抵也就是跌破支撐線時,代表未來趨勢可能做頭轉空,這時候應該要考慮賣出或止損,所以整理幾個重點如下。大家特別筆記記下。
主角在整個操作過程他只做多破了箱子換股操作當然我們也可以舉一反三如果是放空而趨勢持續下樓梯的話當然是讓獲利奔跑個人偏好齊全才放空主要是因為股票限制太多不喜歡放空股票
第二個重點是箱子高低點都是平行的哦因為如果有斜率的話就會變成趨勢通道第三個重點是如果是在箱底買的時候沒有破箱底通常不停損記得一旦破箱底就立刻走人第四個重點是突破後可考慮加碼而在突破後更上方的箱底等拉回才能畫出來
另外第五點是如果在區間內橫盤震盪整理的時間越久通常累積能量越大當這個長箱子被長紅帶量向上突破的話就有機會變成紅野先前學員金幻片大漲的訊號所以很多觀念大家要能融會貫通這邊也是個案例我們可以發覺前段價品量頻成交量沒有太大變化而價格也在區間震盪整理而後的某一天開始爆量長紅向上突破
至此也開啟了波段漲幅。這個觀念大家一定要學會,有空多看看紅野先前的金花影片。整理後突破通常代表趨勢的改變,不只應用在箱子,其他例如大周期洩行整理後的突破,老觀眾們應該有印象,紅野之前成本20元的長龍,在2021年高檔數倍獲利了結。
在長榮尚未出現波段大行情之前當時也在影片分享突破30年下降壓力線大家可以想像一下一個人被欺負了30年累積的怨氣有多大而爆發後的力道果然恐怖當然前提是底部得有守沒有守住的話最嚴重可能會下市哦
正常情況下多頭格局將維持多個箱子向上堆疊就像爬樓梯一樣當然這樣的走勢是比較理想的正常情況可能多於空箱混合但整體趨勢向上直到未來有一天高檔長黑爆大量跌破箱底這樣的話就非常容易出現坐頭情況哦只是在15操作上個人還會搭配大戶籌碼以防片線當然有上樓梯也有下樓梯
趨勢向下的箱形堆疊會形成這連續空箱形。所以關鍵重點在如果跌破箱底支撐的話趕緊跑啊!會出現這樣多空情況都是背後籌碼的力量而決定籌碼方向的又是未來基本面的展望。而以上也是紅野日常影片常分享的資壓呼喚理論。當有效突破上方壓力則該壓力有望變未來支撐反之亦然。
那各位知道為什麼箱子的底部容易出現支撐嗎?主要三大買盤第一個是短線進場搶低價的人第二個是長線投資人還有第三個主力護盤如果越有後面這兩個買盤的話越容易形成真正的底部至於頂部為什麼會出現壓力呢?也是主要三大賣盤
第一個短線獲利了結賣壓第二個長線套勞投資人解套賣壓還有第三個主力出貨還有更重要的是得注意多空力道取決於股票機器與位階保持有問題處理沒有問題就讓獲利奔跑至於優點的部分第一個是操作簡單阿公都會只要能確認出兩條平行線就能輕鬆掌握箱型整理當股價在一段時間內的高點和低點形成一個區間也就是這個箱子
我們只需要等待這顆球呢就是股價一方擊出對方的防守突破區間我們就看最後一球誰勝出就壓誰贏有沒有很簡單呢?阿公都會哦!第二點是提供清晰的進出場信號市場上有許多技術分析指標但其中不法複雜難以理解的相比之下相信整理最大的優點就是信號非常明確
是向上突破或向下跌破我們就動作。這樣清晰的信號特別適合那些容易被市場短期波動影響的人叫不會胡亂操作。第三點是心理負擔小有策略就不慌。相信整理還有一個隱藏的優勢就是減少心理壓力。投資本來就是一場心理戰。許多人容易因為市場短期波動而感到焦慮進而做出不理性的操作。而相信整理是讓投資人有清晰的進出場策略。
避免了過度頻繁的交易這樣可以有效減少決策壓力你比交易一開始就知道自己最大虧損多少那麼相對坦然輕鬆有了明確的進出場原則心態自然較穩更容易達到交易的進出有據第四點不同週期與不同交易策略
大家可以先問自己一個問題是屬短線投機還是長線投資?如果是長線投資的呢?相信整理可以考慮在箱底布局甚至在突破關鍵時刻持續加碼這樣情況持續到下個跌破箱底
而如果是短線投機者則可以考慮在箱形區間內頻繁操作進一步抓住多次的反彈舉個例子如果我們是短線投機者當股價接近相敵時可以嘗試買入在反彈靠近上方相敵時趕緊賣出利用箱形內的波動來賺取短期利潤
當然反過來說,如果長期投資者可以耐心等待相頂的突破,等待這一刻來臨,便是大膽進場的好時機。當然前提是務必關注股票積極與未接哦!股市裡面總是存在著輸家與贏家。
一般情況,投資人可區分成這三種類型。第一個,賭徒。賭徒時常在市場裡短進短出,但長期下來,紅爺只能說十讀九輸,勝率一半情況下還要負擔交易費用,請問你怎麼贏呢?
至於新手的話,還可能因為多頭時期賺到一點錢,但因缺乏風險管理意識,因此容易把賺到的錢又吐出來。專家的觀念則是想要賺之前先想好怎麼賠,例如相形理論,用小停損換取大利潤的可能性。在多頭行情時容易獲利滿滿,即便遇到空頭修正,也因採取小停損,所以並不會遭遇太大損失。
會發生止損通常兩種情況第一種是向上突破後失敗再拉回第二種情況是破了下方的箱形底部至於停損點的設置沒有標準答案這部分主要根據每個人的風險承受度而已常見的做法是在跌破後取一個合理的止損範圍比如跌破3%、7%或10%之類的趕緊賣出
這樣的策略將能避免大的損失保護我們的資本不被人性凹丹兒長期套牢而在相信整理過程出現所謂的假突破或是假跌破都是我們不可忽視的風險之一股價看似已經突破相顶或跌破相敵卻很快又回到區間內這時候很多投資人就會掉入陷阱最容易發生的是過早進場或出場
至於要如何避免這樣的情況呢我們可以透過成交量來確認突破的真實性正常情況下如果在突破的過程伴隨大量成交那麼這樣的突破成功率相當高哦反過來說如果成交量低迷可能只是市場開的小玩笑
這也是為何量先駕行的由來。至於紅野個人是另外在搭配大戶籌碼。如果發掘特定券商或大戶出手,大概率是市場投出的一技好球。我們進一步揮棒及出安打的機率提高許多。除了止損之外,控制倉位也是風險管理的關鍵部分。即使我們對一個相形的突破充滿信心,除非非常有把握底在趨勢籌碼與基本面完美配合下。
個人才會大舉進倉且大開槓桿。否則不要一次性投入全部資金,畢竟市場變幻莫測。大家記得控制好倉位配置,向上突破後再逐步加碼,當然是越漲化加碼幅度要越小,不僅能減少市場波動帶來衝擊,還能讓我們在突破後確認擴大戰果。
風險管理就像我們在衝浪時的保護措施,讓我們即使面對巨浪也能穩穩地掌控局面,再相信整理過程。止損確認突破和控制倉位是三大關鍵,幫助我們避免意外損失,讓我們在風險中尋找較穩定的收益。當然交易沒有聖杯,相信理論這個投資工具雖然好用,但它也有一些局限於挑戰,不能讓我們在市場上無往不利。
因為在投資的世界就像一場馬拉松光有工具還不夠我們還需要知道何時用何時停那麼相信整理的盲點在哪裡呢?最主要這幾個原因假突破讓人摸不著頭緒沒有停損區則續爆如果重複假突破讓人摸不著頭緒但拉回沒有破停損區則續爆如果這樣情況假突破再拉回假突破再拉回重複二到三次的話或可放棄
第二個需要耐心等待突破有時候股價一整理就是好幾個月所以使用相形理論的話需要巨大的耐心哦接下來第三點無法預測突破後的情況其實這樣的情況也不單出現在相形理論因為幾乎所有的技術分析都無法做到洪也認為大概只能從月K圖與成交量進一步確認了
以上不確定性也讓箱形理論面臨挑戰,劣勢的部分得以輔助趨勢大戶籌碼與量價關係進一步確認。在結論的部分,我們得清晰明白整個箱形理論的架構。
Diverse相形理論背後的股市心理學在於群眾行為和市場情緒是一種通過識別市場盤整區間來進行交易的技術分析工具也強調服役其他例如成交量分析和其他技術工具結合使用以及風險管理這樣的理論是簡單且有效適合那些希望透過技術面進行交易且不想平凡丁盤的交易者洪野個人覺得這是相對基礎但進出有據的方式
在此情況下也更有機會小賠大賺不過交易的道理與法則人人都會講洪野可以很明白的告訴各位實際上能做到的少之又少為什麼呢?問題就出在人性的貪婪與恐懼也容易出現該進不進而該出又不出的情況所以這套重要的相形理論更重要的是執行力多年前洪野還是個小閃户的時候開始接觸相形理論
舉個例子說明當時有一檔股票持股爆量破相敵。照當時的情況,紅野是不會填損的,不過那一次就想說,這一次就停看看吧。結果在賣出之後,股價持續走跌修正,當時讓紅野直呼好險啊。無論如何,大家有空多看看自己股票K線圖,再搭配量價、關係、趨勢與籌碼,看久了會對相閒理論有感覺,就像紅野看大家一樣很有感。
後續將持續推出精華影片大家記得跟緊跟好別吊對了!今天影片內容的支撐與壓力記得多重複觀看哦!分享到這邊感謝大家!